Catalogo de patrones de diseño.
Los patrones GoF son 23 y se dividen en creacionales, estructurales y de comportamiento.
Los patrones se clasifican de acuerdo al proposito(Que hace un patron):
1.- Creacion: Creacion de objetos
2.- Estructural: Composicion de clases u objetos.
3.- Comportamiento: Modo en que las clases u objetos interactuan y se reparten la resposabilidad.

Creacionales: Singleton, Factory Method, Abstract Factory, Builder, Prototype.
Estructurales: Adapter, Bridge, Composite, Decorator, Facade, Flyweight, Proxy.
Comportamiento: Chain of Responsibility, Command, Interpreter, Iterator, Mediator, Memento, Observer, State, Strategy, Template Method, Visitor.

Abstract Factory (Fabrica abstracta).
	Proporciona una interfaz para crear familias de objetos relaciondos o que dependen entre si, 
	sin especificar sus clases concretas.
Adapter(Adaptador).
	Convierte la interz de una clase en otra distinta que es la que esperan los clientes . 
	Permite que cooperen las clases  que de otra manera no podrian por tener interfaces incompatibles.
Brigue(Puente).
	Desacopla una abstraccion de su implementacion, de manera que ambas puedas variar de forma independiente.
Builder (Contructor).
	Separa la construccion de un objeto complejo de su representacion, de forma que el mismo proceso de construccion 
	pueda crear diferentes representaciones.
Chain of Responsibility (Cadena de responsabilidad).
	Evita acoplar el emisor de una peticion a su receptor, al dar a mas de un objeto la responsabilidad de 	
	responder la peticion. Crea una cadena con los objetos receptores y pasa la peticion a traves de la
	cadena hasta que esta sea tratada por algun objeto.
Command(orden).
	Encapsula una peticion en un objeto, permitiendo asi parametrizar a los clientes con distintas peticiones,
	encolar o llevar un registro de las peticiones y poder deshacer las operaciones.
Composite(compuesto).
	Conbina objetos en estructuras de arbol para respresentar jerarquias de parte-todo. Permite que los clientes
	traten de manera uniforme a los objetos individuales y a los copuestos.
Decorator (Decorador).
	Añade dinamicamente nuevas responsabilidades a un objeto, proporcionando una alternativa flexible a la 
	herencia para extender la funcionalidad.
Facade (Fachada)
	Porporciona una interfaz unificada para un conjunto de interfaces de un subsistema. Define una interfaz 
	de alto nivel que hace que el subsistema sea mas facil de usar.
Factory Method (Metodo de fabricacion ).
	Define una interfaz para crear un objeto, pero deja que sean las subclases quienes decidan que clases
	instanciar. Permie que una clase delegue en sus subclases la creacion de objetos.
Flyweight (Peso ligero).
	Usa el compartimiento para permitir un gran numero de objetos de grano fino de forma eficiente.
Interpreter (Interprete).
	Dado un lenguaje, define una representacion de su gramatica junto con un interprete que usa dicha 
	representacion para interpretar sentencias del lenguaje.
Iterator (Iterador).
	Proporciona un modo de acceder secuencialemte a los elemento de un objeto agregado sin exponer su
	representacion interna.
Mediator (Mediador).
	Define un objeto que encapsula como interactuan un conjuntos de objetos. Promueve un bajo acoplamiento
	al evitar que los objetos se refieran uno a otros explicitamente, y permite variar la interaccion entre
	ellos de forma independiente.
Memento (Recuerdo).
	Representa y externaliza el estado interno de un objeto sin violar la encapsulacion, de forma que este
	pueda volver a dicho estado mas tarde.
Observer (Observador).
	Define una dependencia de uno-a-muchos entre objetos, de forma que cuando un objeto cambie de estado se
	notifica o se actualizan automaticamente todos los objetos que dependan de el.
Prototype (Prototipo).
	Especifica los tipos de objetos a crear por medio de una  instancia prototipica y crean nuevos objetos 
	copiando de este prototipo.
Proxy (Apoderado).
	Proporciona un sustituto o representante de otro objeto para controlar el acceso a este.
Singleton (Unico).
	Garantiza que una clase solo tenga una instancia, y proporciona un punto de acceso global a ella.
State (estado).
	Permite que un objeto modifique su comportamiento cada vez que cambie su estado interno. Parecera 
	que cambia la clase del objeto.
Strategy (Estrategia).
	Define una familia de algoritmos, encapsula cada uno de ellos y lo s hace intercambiables. 
	Permite que un algoritmo varie independientemente de los clientes que lo usan.
Template Method (Metodo Plantilla).
	Define en una operacion el esqueleto de un algoritmo, delegando en las subclases algunos de sus pasos.
	Permite que las subclases redefinan ciertos pasos del algoritmo sin cambiar su etructura.
Visitor (Visitante).
	Representa una operacion sobre los elementos de una estructura de objetos. Permite definir una nueva
	operacion sin cambiar las clases de los elementos sobre los que opera.
	
Quiero entender realmente cuándo usar cada uno y cuándo no usarlo.
